ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＡじゃないよ ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
何時だって全身全霊遊び倒せ
不论何时都开开心心玩到爽
もっともっと楽しめよ乙女
尽情 尽情 享受到底吧 少女
皆に気付かれないように
不被大家发现
いざ行け干物妹ライフ
出发 向着干物妹的生活
お気に入りのフード被り
戴上心爱的披风
今日も今日とてゴロゴロして
今天也懒懒散散地度过
大好物のポテチを手に
抓起最爱的薯片
パソコンと睨めっこしよう
和电脑互瞪一天吧
立てば芍薬 座れば牡丹
立如芍药 坐如牡丹
歩く姿は百合の花
行姿则如百合之花
誰もが羨む完璧ＪＫ
谁都会羡慕的完美ＪＫ
ほら 玄関潜ったら変身だ
只要钻入玄关就会大变身
さあ グータラしよう
来吧 开始游手好闲的生活
何時だって喰う寝る遊ぶの三連コンボ
无论何时都是 吃睡玩乐三连Ｃｏｍｂｏ
ずっとずっとゲームは友達
永远 永远 与游戏为伴
お兄ちゃんは厳しいけど
哥哥虽然很严厉
きっときっと許してくれちゃうの
一定 一定会原谅我的
わがまま放題は大好きの裏返し
娇蛮任性就是喜欢的另一种表达
ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＡじゃないよ ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
イエーィ
ＹＥＡＨ
ハイ おしまい
ＨＩ 完工了
第10话 小埋与现在和过去
ちゃんと布団に入れって言ってるのに
明明提醒过她要进被窝里睡觉了
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
またゲームしたまま寝ちゃったのか
又在玩游戏的时候直接睡着了吗
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
日听：土土 & ikiko 日听校对：T.A.O  翻译：虚 & 沫沫落
翻译校对：安少   时间轴：淅沥哗啦   压制：Coolkid
風邪だな
你感冒了
頭痛いよ お兄ちゃん
头好痛啊 哥哥
学校は休め
学校就别去了
実はそんなにしんどくないんだよね
其实也没有那么难受
お兄ちゃんにしばらく甘えてダラダラしよ
就向哥哥撒撒娇 趁机偷懒吧
じゃ 会社行ってくるから
那我去上班了
なんで 休まないの
为什么 你不请假吗
まさかお兄ちゃん 風邪の妹を放って会社に行く気？
难道说 哥哥你打算丢下感冒的妹妹自己去上班吗
妹の風邪で休む奴なんかいねぇって
谁会因为妹妹感冒就请假啊
そもそも 今回の風邪は自業自得だろうが
说到底 这次的感冒完全是你自作自受
お前がエアコンつけっぱでゲームしたまま寝落ちしてたからだろ？
都怪你一直开着空调 还在玩游戏的时候直接睡着了
早く帰るから
我会早点回来的
反省して 今日は大人しく寝てろ
给我好好反省 今天就在家里乖乖地躺着
海老名ちゃんには言っとくからな
我会和海老名说一声的
ふんだ！ お兄ちゃんなんか嫌い！
哼 最讨厌哥哥了
うまるもっと具合悪くなって心配させるもん
小埋要把感冒弄得更严重一点 让哥哥他担心
うまる 復活！
小埋 复活！
さすがうまるのウィルスはやる気なし！
不愧是小埋体内的病毒 完全没干劲！
どうする 眠い…
怎么办 好困…
今回はもういいよ
这次就算了吧
そうだね
说的也是
一日で死亡！ビバ健康！
一天就死亡！健康万岁！
風邪の治った朝は気持ちいいね！
感冒痊愈后的早晨真是神清气爽！
うろ覚えラジオ体操でもしよう！
做个大致的广播体操吧
あっ お兄ちゃん おは…
啊 哥哥 早上好…
頭痛い
头好痛
な…なんだ？
怎…怎么了
風邪？風邪だしょうお兄ちゃん？
感冒？是感冒了吧哥哥？
痛ったた！
好痛好痛！
頭に響くから大声出すな
你这样震得我头好痛 别叫得那么大声
あるな
真的发烧了
うまるーん
小埋
どうも いつもお世話になっております 土間タイヘイの妹です
您好 一直以来承蒙关照 我是土间太平的妹妹
はい 実は兄が熱を出してしまいまして
是的 其实今天他有些发烧
はい はい すみません…
是 是 真是不好意思…
まさか会社に電話してんのか？
你不会向我的公司打电话了吧？
だって風邪なんだから休まなきゃ
你不是发烧了吗 得休息才行啊
また変な噂が流れるだろ
这样又要传出奇怪的传闻了
自分で話すから代われ！
我自己来说 快把话筒给我！
また？
又？
今日うちの学校が創立記念日で良かったね
还好今天是学校的创立纪念日
うまるがちゃーんと看病してあげるから
小埋会好好地照顾哥哥的
んじゃ 買い物に行ってくるね
那么 我去买东西了
お…おい
喂…喂
お兄ちゃん 安静にね
哥哥 乖乖躺着哦
何企んでんだ
她葫芦里卖的什么药
お兄ちゃん うまるがたっぷり看病してあげるよ
哥哥 小埋会精心照顾你的
方法はもちろん スパルタでね
方法当然是 斯巴达式的
風邪のうまるを放置した罪は重いよ
把感冒的小埋丢在一边可是无比深重的罪孽哦
風邪には汗をかくといいらしいから
据说出汗能治感冒
まずはお兄ちゃんに
首先就让我
タバスコたっぷりの激辛スープをお見舞いしてあげよう
为病床上的哥哥奉上放满红辣椒的麻烦汤吧
長ネギ
大葱
ネギをお尻に刺すのも良いって聞いたことあるよ
据说把大葱戳进屁屁里也有助于感冒的康复
お兄ちゃんにも刺してあげよう
我也帮哥哥戳一戳吧
待ってろよ お兄ちゃーん
洗干净脖子等着吧 哥哥
お…おお…お…お兄ちゃーん
哥…哥哥…哥…哥哥
…やばい！ なにこれ！全然笑えないやつじゃん
…糟了！这是怎么回事！完全笑不出来啊
うまるウイルスだ…
这是小埋的病毒…
うまるが移したせいで お兄ちゃんが…お兄ちゃんが…
都是因为小埋传给了哥哥 哥哥…哥哥才会…
熱出せ 熱出せ 出せ出せ熱を
发烧吧 发烧吧 烧吧烧吧发烧吧
苦しめ もがけお兄ちゃん それっ
痛苦吧  挣扎吧 哥哥
うまるが倒さなきゃ
小埋得打倒它们才行
熱出せ 熱出せ 出せ出せ熱を
发烧吧 发烧吧 烧吧烧吧发烧吧
凍えてふらつけおにいちゃん
发冷吧 头晕吧 哥哥
お兄ちゃんはうまるが守る！
哥哥由小埋来保护
待って コラー
给我站住
み…皆で倒すんだ
大…大家一起上
お兄ちゃん
哥哥
お兄ちゃーん！
哥哥！
ネギ？
大葱？
なんで 休まないの
为什么 你不请假吗
うまる
小埋
看病してくれて ありがとう
谢谢你照顾了我
お兄ちゃん ネギ臭い
哥哥一身葱味
でも これで治ったっぽいぞ
但是 似乎痊愈了哦
炒青椒
土豆沙拉
煮羊栖菜
盐烤鲭鱼
いただきます
我开动了
で…なにこの夕食
我说…这晚饭是怎么回事
作ってもらっといて失礼な奴だな
都帮你做晚饭了 太没礼貌了吧
うまる ハンバーグが食べたかったのに…
小埋明明想吃肉饼的说
いつでも食べたい物が出てくると思うな
别以为桌上总会有自己想吃的东西
ほら 食べるぞ！
好了 快点吃！
おい うまる なんでピーマンに一切手をつけないんだ？
喂 小埋 为什么青椒一点都没吃
だって苦いんだもん
因为很苦啊
お前は野菜食べないから 細かく切ったり味付け工夫したり
因为你不爱吃蔬菜 我还特意切细了 认真调味
手間かけて作ってんだぞ
花了很大功夫哦
あ…それじゃ 大変だから作らなくていいよ
既然这么麻烦 下次就不用做了
馬鹿！
笨蛋！
いいからそのピーマンだけでも食え！
别啰嗦 快点把青椒吃了
大げさなリアクションはいいけど
随便你想做出什么夸张的反应
その一皿ちゃんと食えよ
总之你要把那盘子里的东西全吃了
うまる 起きろ！
小埋 快起来！
お…おはよう お兄ちゃん
早上好 哥哥
ほら 弁当
拿好 你的便当
お兄ちゃん お弁当にピーマン入れてない？
哥哥 里面没放青椒吧
入れてないよ
没放哦
匂い嗅いでないで さっさと行けって！
别闻了 快点去学校
海老名ちゃん 毎日お弁当だね
海老名你每天都带便当呢
う…うん
是…是啊
一番に食べ終わりましたわ
我第一个吃完了哦
朝は作るのが大変で
一大早做便当挺麻烦的
あっ でも うまるちゃんもだよね
不过小埋你也是每天都带啊
私はお兄ちゃんに…
我的是哥哥…
好き嫌いすんなよ！
别挑食哦！
お兄ちゃんが好き嫌い多すぎて 作るの大変なんだよね
因为哥哥很挑食 我每次都做得很辛苦呢
すごい お兄さんの分も作ってるんだ
好厉害！连哥哥那份也一起做了啊
どうってことないよ
没什么大不了的
ううん すごいよ！
不 很厉害哦！
私なんて自分のを作るだけでもいっぱいいっぱいで…
我光是做自己那份就很吃力了
２つ作るのも大して労力は変わらないって
其实做两份也不是那么辛苦
そうかな
是吗
そ…そうだよ
是…是啊
あっ お昼時間なくなっちゃうから早く食べよ
对了 再不吃午休就要结束了 我们快点吃吧
あっ ハンバーグ
啊 牛肉饼
ピーマン入ってる
居然放了青椒
あ…ピーマンハンバーグ！
啊…青椒肉饼！
う…うん お兄ちゃんがピーマンが駄目で
嗯…是啊 我哥哥他不喜欢吃青椒
えっ そうなの でもすごいね うまるちゃん
诶 是吗 但是小埋好厉害啊
朝から ピーマン入りのハンバーグなんて
一大早就起来做放青椒的肉饼
手間が掛かるのにのに
那个做起来很花时间的
お前は野菜食べないから 細かく切ったり味付け工夫したり
因为你不吃蔬菜 我还特意切细了 认真调味
手間かけて作ってんだぞ
花了好大功夫哦
お兄さん きっと喜んでるよ
你哥哥一定很开心吧
ピーマン食べれるように うまるちゃんが入れてくれたこと
小埋为了让他吃青椒 还特意花了这么多心思
ただいま
我回来了
疲れた
好累
うまるダーイブ！
小埋飞扑！
お前 これいい加減やめろよ！
我说你 快给我放手
眼鏡壊れたら どうすんだ！
万一眼镜弄坏了怎么办
今日お弁当にピーマン入ってたから
因为今天便当里放了青椒
やっぱりハンバーグでも駄目か
果然做了肉饼也不行吗
作るの大変だったんだぞ
我费了好大劲才做出来的哦
知ってるよ
我知道
だから 今度からは普通に炒めたピーマンでいいよ
所以 下次直接炒青椒就行了
うまる…大丈夫か
小埋…你还好吗
お前？変なもん食ったか？
不会是吃错东西了吧？
埋まるダーイブ！
小埋飞扑！
だから それやめろって
都叫你别再这样了
[乱舞]茄仔奇怪的舞蹈 [试着跳了]
なっすーは いつ見ても面白いね
茄仔不管什么时候看都这么有趣
この顔と動きが飽きないよ
这个表情 还有这个动作 真是让人百看不厌
でも ただでこんな面白いのが見れるなんて
不过 竟然能免费看这种有趣的东西
ネットはすごいなあ
网络可真是厉害
うまるは今世界とつながってるよ
小埋现在跟世界接轨了哦
こぼれる
要翻了
間に合え
给我赶上
もったいない
好浪费
机の下まで濡れちゃったし
还把桌子底下都弄湿了
何この機械 なんで机の下に？
这是什么机器 为什么要放在桌子下面
なんか色々光ってるけど
好像有什么东西在闪
网络连接失败
ま…まずい
糟…糟了
さっきの機械はインターネットにつなぐためのものだったんだ
原来刚才那台机器是用来连接网络的
どど…どうしよう ネットができない
怎…怎么办  不能上网了
そうだ ヤプー知恵袋で調べよう
对了 上雅虎知道查一下
网络连接失败
ネットができないから調べられない
不能上网就查不了啊
そうだ タブレットで
对了 用平板电脑试试
MogPad未连接网络
wifiモデルだ これ
这个只能用WIFI模式啊
ネットが ネットがないと世界につながれない
没 没有网络就要跟世界失去联系了
こんな大変なことになるなんて
真没想到情况会变得这么槽糕
とりあえずゲームをして落ち着こう
先玩盘游戏冷静一下好了
网络连接失败
うまる 世界から隔離
小埋 被世界隔离了
ただいま
我回来了
遊びに来たぞ
我来玩了哦
壊しちゃったのか
弄坏了吗
水かかった場合は電気通すと危ないから修理だな
淋到水的情况下接上电源太危险了 还是送去修理吧
たぬきち
小狸猫
なっすー
茄~仔
タイヘイ パス
太平 交给你了
何が面白いんだよ どうしたんだ これ
有什么好笑的 这玩意是哪来的
パチンコでもらった
玩弹珠机赢来的
いい顔なのに悲愴感が
明明样子很搞笑 却透着一股悲催感
ジョーカー入り階段革命
带大王的顺序革命
マジかよ
真的假的
ジョーカー革命だとどうなるの たぬきち
打出带大王的顺序革命会怎样啊 小狸猫
3が一番強いよ
3就变成最大的牌了
俺の地域とルール違うわ
这和我那里的规则不一样啊
ところでたぬきちってうまるのこと？
顺便问一句 小狸猫是指小埋吗
だってそのフード たぬきだろ
你那件披风不就是狸猫吗
ハムスターだよ これ
这是仓鼠哦
なっすー
茄~仔
初 漫画喫茶
第一次来网吧
ネットが止まってだだをこねてたら お兄ちゃんがお金をくれたのだ
因为不能上网 向哥哥撒娇之后他就给我钱了
じゃあ 漫画喫茶にでも行ってこいよ
要不你去网吧待一会吧
何時間のご利用ですか
请问您要用几个小时呢
3 いや
3个小时 不对
どうしよう この空間を7時間も借りてしまった
怎么办 我要借用这里整整7个小时
狭い ここだけじゃなく全部の部屋が狭いんだ
地方好小 不只是这里 所有的房间都很小
でもこの狭さ まるで秘密基地を作ってしまった感覚だ
不过这种狭窄感 感觉好像制造了一个秘密基地一样
しかもネットやり放題 漫画読み放題 ジュース飲み放題
并且网络可以随便用 漫画可以随便看 果汁可以随便喝
こんな快適な基地はなかなかないね
难得有这么舒适的基地呢
アイスまである
居然还有冰淇淋
今日は長期連載漫画を3作は読破しちゃうもんね
今天就一口气看完3部长期连载的漫画吧
しかも 個室だから
还有 因为这里是单间
外なのにこんな格好になれてしまう
明明不在家里 却可以穿成这个样子
やっぱりこれが一番落ち着くね
果然还是这样最让我安心了
なんだろうこれ こ…これは
这是什么 这…这是
な…なんだって
什…什么
マッサージ マッサージ機まであるとは
按摩 居然还有按摩座椅
こんなの基地じゃない
这里已经不是什么基地
うまるの家を超えてるよ
连小埋的家也超越了
住める 住めるね うまるはここに住めちゃうよ
可以住 可以住 我可以住在这里
まだあと6時間もあるし
还剩6个小时呢
いつもより存分に楽しまなくては
我要比平常更加享受才行
お客様 まだ時間が4時間ほど残ってしまいますけど
这位客人 您购买的时间还剩4个小时
大丈夫ですか
没关系吗
はい
没关系
ただいま お兄ちゃん
我回来了 哥哥
土間 100点
土间 100分
おいおい 土間 また100点かよ
喂喂 土间又得了100分啊
コンピューターみたいなやつだな
简直就像电脑一样
相変わらず頭とんがってるけどなあ
不过他依然是一副郁郁寡欢的样子
また100点かよ すげえな
又是100分吗 太厉害了
うるさいわよ ぼんば
你好吵啊 崩巴
何 やっぱ技があるんだろ タイヘイ
我说 你果然是有什么诀窍吧 太平
テスト問題が分かっちゃう的な
比如说 能够预知考试内容什么的
いや 今回の数学はかなり易しかったよ
不 只是这次数学考试相当简单
俺15点だったんだけど 勉強したけど15点だぞ
可是我才15分啊 我努力学了也才15分好不好
つまり15点があなたの限界ということね
也就是说 15分就是你的极限了
なんてこと言うの この女
你这女人 居然说出这种话
それよりタイヘイ
比起这个 太平
テストも終わったし 私とどこかに遊びに行かない？
考试也结束了 你要不要和我一起去哪里玩
いや どうするかな
这个 怎么办才好呢
じゃあ 駅前にできたゲーセン行こうぜ
那我们就去车站前的那家游戏中心吧
俺のクレーンゲームテク 見せてやるよ
让你们见识一下我的抓娃娃技术
あなたは帰って20点を目指す勉強しなさいよ
你还是赶紧回家学习 争取下次能考20分吧
本気出したら30点は取れるっつーの
我要是认真起来绝对能考30分
タイヘイ このバカは放っといて私と行きましょ
太平 别理这个笨蛋了 我们两个人去吧
いやいや 俺たちの友情は本物だよな
不不 我可是他真正的好朋友
じゃあ 3人で遊ぼうか
那我们3个人一起玩吧
ゲーセンなんて初めて来たな
我还是第一次来游戏中心呢
なんだかうるさいところね
这地方怎么这么吵
これが景品？ こんなので吊ろうなんて
这就是奖品？ 居然想吊这种东西
なんて浅はかなのかしら
你们是有多肤浅
猫か かわいいぬいぐるみだね
猫咪啊 好可爱的玩偶
これを取りましょう
就抓这个吧
こういうぬいぐるみは首部分を狙うんだよ
抓这种布偶的时候应该对准头部
取ってからガッツポーズ取りなさいよ
等你抓到了再来摆造型吧
人形は首のほうが重いため 重心が上になるんだ
娃娃都是头部比较重 所以重心会靠上
つまり首部分を狙えば安定して持ち上がるんだな これが
也就是说 对准头部的话就能稳定地抓起来
なんだこのクレーン アームがめちゃくちゃ弱えじゃねえか
这台抓娃娃机怎么回事 爪子也太松了吧
不能敲打游戏机哦
全然だめね
你完全不行呢
見えたわ これは持ち上げるんじゃなくて押すのよ
我看出来了 这个不能往上抓 而是要向下压
今のぼんばのプレイを見たところ アームの下降に制限がないわ
刚刚看崩巴玩的时候 我发现爪子的下降是没有限制的
つまり 穴の近くにあるぬいぐるみをアームで押して落とすのよ
也就是说 要用爪子将靠近洞口处的布偶推下去
何よこれ 押しても全然動かないじゃない
这是什么啊 完全压不动
不能乱摇游戏机哦
だっせー
好逊
何ですって
你说什么？
何すんだ この凶暴女
干什么啊 你这个凶暴女
やかましい このくそアフロ
吵死了 你这个爆炸头
何だとこいつ こんなにかっこいいのに
你这家伙说什么？ 我明明这么帅
今時バッカじゃない 半世紀前の髪型よ
这年头还剪这种半个世纪前的发型 你是白痴吗
そんな お前はどうしてこれの良さが分からんのだ
哪有 为什么你就是不懂这发型的亮点
分かりたくもない
我一点都不想懂
個性だ個性 没個性の時代に燦然と輝く…
这就是我的个性啊 我在这个没个性的时代中可是璀璨夺目…
よく見たらぬいぐるみの足が絡まってるね
仔细看看就会发现 布偶的脚都缠在一起了
何ですって 道理で動かないはずだわ
你说什么？ 难怪刚才完全不动了
どうした
怎么了
こんなの取れねえだろ
这样是不可能抓起来的吧
このぬいぐるみについてるタグを狙ったらどうかな
对准布偶上的标签怎么样
無理じゃね そんなの
这种办法行不通的
100円の無駄よ タイヘイ
只会浪费100日元而已 太平
うそ
真的假的
三つあるからみんなで分けよう
有3个呢 我们一人分一个
タイヘイ
太平
好き
好喜欢你
ただいま うまる
我回来了 小埋
おかえりなさい お兄ちゃん
欢迎回来 哥哥
いい子にしてたか
你有乖乖在家吗
あれ それなに？
咦 那是什么
うまるにいいもの取ってきたぞ
我带了好东西回来给小埋哦
いいもの？
好东西？
はい
给你
にゃんこ
是猫咪
ありがとう お兄ちゃん
谢谢 哥哥
お兄ちゃんおかえり
哥哥你回来啦
またゲーセンでぬいぐるみをゲットしたよ
我又在游戏中心抓到布偶了哦
取りすきだろう
你抓得太多了吧
いつも近くで微笑んで
你总在我身边微笑
温もり感じる
散发着暖意
そんな優しい時間
温柔了时光
離れていても分かるんだ
不在一起也心意相通
いたずらな瞳
看你淘气的眼睛
そんな何気ない日々 抱きしめ
把简简单单的日子 紧拥在怀
不意に名前
不经意间
ほら
听啊
呼んでみた
念出你的名字
寝ぼけてる
睡意朦胧
素直な気持ち
真实的心意
もう
是否
伝えていいかな
可以告诉你了呢
ありがとう
谢谢你
変わらないよ
我会保持自我
いつでもキラキラ笑顔のままで
时刻笑容灿烂
歩いた季節は宝物
走过的季节都是宝物
忘れない
永远记得
いつから 大人になるその日を夢見て
不知何时起 开始梦想长大成人那一天
今はそばで眠らせてね
现在先让我在你身边安睡
第11话 小埋的每一天
こんにちは よくかのうと間違えられるけど叶よ
大家好 我是总被误念成「叶野」的「叶」
またアニメでは会ったことのない人が予告に来た
又是一个在动画里中没见过的人跑来做预告
気にしない 気にしない
不要在意 不要在意
原作でもちゃんと会えるのはいつになるか分からないし
就算是在原作中 也不知道什么时候才能正式见面呢
いろんな意味で気まずいよ
各种意义上都感觉怪怪的